هل سبق لك أن لاحظت كيف أن بعض الناس لديهم القدرة على أسر الاخرين؟
بغض النظر عن جمالهم الجسديّ أو مقدار المال الذي يمتلكونه ، يمكن لهؤلاء الأشخاص التواجد في مكان و يتحوّلون لمركز اهتمام  غيرهم من الأشخاص
و عندما يغادرون ، يتركون انطباعا رائعا في نفوس هؤلاء , و يمكن ان يصل بهم الامر الى اتخاذهم مثلا و قدوة في الحياة.
هذه هي الكاريزما يا حبيبي.  نوع من المغناطيس الذي يميّز قلة قليلة من الاشخاص
و من يتمتعون بهذه الصفة او لنقل الهبة الكونية سيحظى بقدر كبير من القبول و النجاح الماليّ والاجتماعي
نعم ستفتح لك الكاريزما العديد من الأبواب في الحياة. و ليس من الصعب تحقيق هذه الصفات ، إذ يمكن لأي شخص أن يكون جذّابا ,  فقط باتباع هذه النصائح
1. ثق في نفسك
الكاريزما ليست هي نفسها الثقة في النفس
ولكن الثقة الواضحة يمكن أن تجعلك أكثر جاذبية لانها  ستجعل الآخرين يشعرون بالراحة والإلهام و ستُبرزُ قدراتك الفرديّة لهم بشكل مثاليّ
فكلّما رأوك واثقا كلّما أرادوا التواجد حولك و الاستمتاع بحديثك و الاخذ بآرائك و نصائحك.. و لكي تكون واثقا من نفسك عليك ان تتحلّى بقدر من الإيجابية.
2. كن ايجابيا
الأشخاص الواثقون هم عمومًا إيجابيون لأنهم يحبون أنفسهم و يستمتعون بما يفعلون
و لكي تكون كذلك حاول ألّا تبدأ محادثة  بانتقاد شخص ما أو مكان ما أو شخصية سياسية ما
بدلاً من ذلك ، ركز على الأشياء التي تحبها ، والتي ستُشرك الناس  في الحديث وتجعلهم يستمتعون بصُحبتك.
3. كن متحدثا بارعا
ان تكون مؤثّرا في حديثك لا يعني التحدث أكثر من أي شخص آخر ، أو بصوت أعلى من أي شخص آخر
قل شيئًا مهمًا وقُله بقناعة. تحدث بوتيرة مريحة وتحدث بوضوح. نوّع نغمتك وإيقاعك للتأكيد على أهمية كلماتك ولإبقاء حديثك مثيرًا للاهتمام
للتدرب على التحدث بثبات ، يمكنك تسجيل حديثك والتأكد نبرتك و طريقة ايصالك للفكرة.
4. ركز على لغة الجسد
يمكن أن تعبّر لغة الجسد كثيرًا عن شعورك تجاه نفسك. لذلك من المهم أن تتحرك بطريقة تظهر أنك واثق ونشيط و متفاعل كليا مع من حولك
فالشخص ذو الكاريزما العالية يمشي  دائما بخطى ثابتة ورصينة.
يدخل إلى غرفة مليئة بالناس او الى اجتماع عمل و هو في كامل ثباته ، كما انه لا يشبك ذراعيه عندما يتكلّم بل يضع يديه على الطاولة او يعبّر بيديه و هو يتكلّم
تعلّم ان تصافح بقوة و حرارة و ان تنظر  إلى الشخص الآخر في عينيه مباشرة